# Proof of Concept

### Ім'я проєкту

*ara::diag::Monitor* інтерфейс

### Опис проблеми

Система керування діагностики за стандартом AUTOSAR Adaptive Platform використовує інтерфейс *ara::diag::Monitor* для отримання моніторингових даних щодо стану застосунку автомобіля.
Окрім цього, інтерфейс застосовується для отримання сповіщень про зміну стану монітору застосунку.
Наприклад, коли застосунок стеження за рівнем бензину помічає, що рівень бензину в баку є критичним, виконується відправка повідомлення в загальну систему Adaptive Platform.
Без включення такого інтерфейсу в продукт застосунки системи AUTOSAR не зможуть централізовано та зрозуміло передавати діагностичні дані, що може виявитись критичним як для машини, так і для водія в процесі їзди.

### Цільова аудиторія

 * Користувач (водій авто)
 * Компанія замовник

### Рішення (all possible solutions, their pros & cons)

Розробити *ara::diag::Monitor* інтерфейс за пропонованим стандартом AUTOSAR Adaptive Platform.
Забезпечити інтеграцію з усіма застосунками сиситеми AUTOSAR, що використовують діагностичні дані.
Провести тестування інтерфейсу та його інтеграції з іншими застосунками AUTOSAR.

### Дослідження існуючих альтернатив, вільних в мережі Інтернет

Першим прикладом є репозиторій користувача [langroodi](https://github.com/langroodi), який створив репозиторій AUTOSAR Adaptive, що відповідає стандарту.
Код має переваги у безпечній перевірці подій, використанні const посилань та гарному коментуванні. Проте він має недоліки у використанні *monitor.h* та динамічній пам'яті.

Другий приклад від [weicanqd](https://github.com/weicanqd) фокусується на розробці UDS_Transport модулі.
Його код також має переваги у коректному використанні просторів імен та відсутності динамічної пам'яті.
Проте він має недоліки у відсутності реалізації в окремому файлі *.cpp*.

### Необхідні ресурси для розробки

 * RTOS система
 * Текстовий редактор
 * gcc компілятор
 * Інструментии відладки: CMake, gdb, objdump
 * Готовий компонент *ara::core*

### Висновок

Було досліджено, що створити подібний інтерфейс абсолютно реально, і для його створення в навчальних умовах не достатньо інструментів тестування та готової компоненти сиситеми *ara::core*.

